마카오

중화인민공화국 마카오 특별행정구(중국어 정체자: 中華人民共和國澳門特別行政區, 병음: Zhōnghuá Rénmín Gònghéguó Àomén Tèbié Xíngzhèngqū 중화런민궁허궈 아오먼 터볘 싱정취[*], 광둥어: Jūngwàh Yàhnmàhn Guhngwòhgwok Oumún Dahkbiht Hàhngjing Keūi 중와얀만궁워궉 오문닥빗항징커이, 포르투갈어: Região Administrativa Especial de Macau da República Popular da China 헤지앙 아드미니스트라티바 이스페시알 드 마카우 다 헤푸블리카 포풀라르 다 시나[*]) 또는 줄여서 마카오(중국어 정체자: 澳門, 간체자: 澳门, 병음: Àomén 아오먼[*], 포르투갈어: Macau 마카우[*], 광둥어: Oumun 오문, 문화어: 중화인민공화국 오문특별행정구)는 중화인민공화국의 특별행정구이다. 가까운 도시로는 주하이가 있다. 마카오는 1888년에 포르투갈의 식민지가 되었다가 1999년 12월 20일 중화인민공화국에 주권이 이양되었다.
도쿄

도쿄, 토-쿄-, 또는 동경(東京, 듣기 (도움말·정보), 영어: Tokyo)는 일본 혼슈 동부에 있는, 메이지 시대 이후 사실상 일본의 수도이자 최대 도시이다. 행정 구역 상으로는 도쿄도에 속하지만, 도쿄도는 다마 지역이나 이즈 제도, 오가사와라 제도의 넓은 지역을 포함하고 있어서 도시라는 뜻의 "도쿄"와는 그 의미가 조금 다르다.
도쿄에는 일본 각 정부 부처, 천황이 기거하는 고쿄 등이 있다. 도쿄는 세계에서 제조업이 가장 발달한 도시이다. 또한 수많은 다국적 기업들이 도쿄에 본사 또는 지사를 두고 있으며, 세계의 게임산업, 만화와 애니메이션 산업, 영상, 디지털, 첨단산업 등의 중심지이다. 도쿄는 세계 최대의 지하철 교통망을 가지고 있으며, 세계에서 가장 큰 도시 광역권을 구성한다. 뉴욕, 런던과 함께 세계 3대 경제 수도로 불린다.
포르투갈

포르투갈 공화국(포르투갈어: República Portuguesa 헤푸블리카 포르투게자[*], 영어: Portuguese Republic), 약칭  포르투갈(포르투갈어: Portugal, IPA: [puɾtuˈɣaɫ], 문화어: 뽀르뚜갈)은 유럽 서남부에 위치한 나라로, 이베리아 반도의 서부와 북대서양 상의 군도들을 그 영토로 한다.[1] 국토의 총 면적은 92,090 km2[2] 로, 동쪽과 북쪽은 스페인, 서쪽과 남쪽은 대서양을 맞댄 대륙부와 대서양 상의 두 자치지역인 아소르스 제도와 마데이라 제도로 구성되어 있다. 포르투갈은 유럽 대륙에서 가장 서쪽에 위치한 나라이다. 이름은 제2의 도시 포르투의 라틴어 이름 "포르투스 칼레"(라틴어: Portus Cale)에서 유래하였다.[3] 포르투갈은 온난한 항구라는 뜻이다.[출처 필요]
오늘날 포르투갈의 국경 안에 포함된 지역은 선사 시대부터 계속 사람이 거주해 왔다. 갈라이키족과 루시타니족 같은 켈트인들은 후에 로마 공화정에 통합되었고, 이후 수에비족과 서고트족 같은 게르만족이 정착하였다. 8세기부터는 무어인이 이베리아 반도를 정복하기 시작한다. 기독교도의 헤콩키스타 도중에 초기엔 갈리시아 왕국, 후엔 레온 왕국의 일부로 포르투칼레 백국(포르투갈어: Condado de Portucale 혹은 Condado Portucalense)이 성립된다. 1139년 포르투갈 왕국의 성립과 1143년 독립 승인, 1249년 국경의 확립을 통해 포르투갈은 유럽에서 가장 오래된 민족 국가로 거듭난다.[4][5]
15세기와 17세기 사이에 대항해 시대 탐험의 결과로, 포르투갈은 서양의 영향력을 확대하고 남아메리카, 아시아, 아프리카, 오세아니아를 아우르는 제국을 건설하였고, 이를 통해 전 세계에서 경제, 정치, 군사적으로 가장 중요한 강대국으로 거듭났다. 포르투갈 제국은 사상 첫 세계 제국이었고,[6] 1415년 세우타 정복[7]부터 1999년 마카오의 중국 반환까지 거의 600년 동안 이어진, 가장 오래 지속된 식민지 제국이었다. 하지만 포르투갈의 국제적 중요성은 19세기, 특히 식민지였던 브라질의 독립 이후 크게 줄어들었다. 1910년 10월 5일 혁명으로 공화국이 성립되었고, 포르투갈 왕가는 추방되어 제1공화국이 성립되었지만, 권위주의 정권인 이스타두 노부가 형성되었다. 1974년 카네이션 혁명 이후 대의 민주주의가 성립되었고, 포르투갈 식민지 전쟁이 종식되어 마지막 해외 주였던 모잠비크, 앙골라 등이 독립하게 된다.
오늘날 포르투갈은 비교적 HDI와 1인당 GDP가 낮지만 선진국 중 하나로 여겨지며, 인간 개발 지수 역시 "매우 높음" 수준에 속한다. 삶의 질은 19위로, 세계적으로도 최상 수준의 의료시스템을 가지고 있고, 가장 세계화되고 평화로운 나라에 속한다.[8][9] 포르투갈은 국제 연합 (UN), 유로존, 솅겐 조약을 포함한 유럽 연합 (EU), 북대서양 조약 기구 (NATO), 경제 협력 개발 기구 (OECD), 포르투갈어 사용국 공동체 (CPLP)의 창립 회원국이며, 유엔 평화유지군 활동에도 참여하고 있다.
셰익스피어 앤드 컴퍼니

셰익스피어 앤드 컴퍼니(영어: Shakespeare and Company, Shakespeare & Co.)는 프랑스의 파리에 위치한 영어 서적 전문 서점이며, 1919년에 개업하여 2022년 현재까지 운영되고 있다.
오만

오만 술탄국(아랍어: سلطنة عُمان)은 서남아시아의 아라비아 반도 동쪽 끝에 있는 나라이다. 국토의 80%가 바위산과 고운 모래 빛의 아름다운 사막으로 이루어져 있으며 수도는 무스카트이다. 인접국으로는 북쪽으로 아랍에미리트, 북서쪽으로 사우디아라비아, 서쪽으로 예멘과  인접하고 있다.  아름다운 경관과 마음이 따뜻하고 아름다운 사람들로 신의 축복을 받은 나라라는 말이 많다.
또 큰 영토에 비해 사람들이 적기 때문에 땅을 넓게 활용할 수 있다는 큰 장점이 있다. 전세계에서 유일하게 알파벳O로 시작하는 국가이다.[출처 필요]
모스버거

모스버거(モスバーガー, MOS BURGER)는 일본의 햄버거 체인점이다. 또한 거기서 판매되고 있는 햄버거의 명칭이기도 하다. MOS라는 이름의 유래는 M은 Mountain, O는 Ocean, S는 Sun에서 왔다. 맥도날드가 일본에서 규모를 빠르게 확장하던 1972년, 일본의 젊은 직장인이었던 사쿠라다 사토시는 로스앤젤레스 지사에서 근무하며 햄버거를 처음 맛본 후 직장을 그만 두고 패스트푸드 비즈니스를 시작했다. 그는 단 하루만에 친구들로부터 모은 자본을 발판으로 일본인들의 입맛에 맞는 햄버거 가게를 차렸다. 그리고 베이컨 버거와 감자튀김 대신 카레 핫도그와 우엉뿌리 라이스 버거 등 특별한 메뉴를 만들어 손님들을 유혹했다.[1]
모스버거는 흔히 수제버거라고 알려져 있지만, 고기 패티를 비롯한 모든 제품을 반조리 상태의 냉동 식품으로 사용하기 때문에 수제버거라기보다는 패스트푸드에 가깝다.
대한민국에는 2011년, 미디어윌과 일본의 본사가 합작[2] 하여 이듬해인 2012년에 서울특별시 송파구 잠실 롯데백화점 내에 처음 문을 열었다.[3]
그 외에도 2009년에는 모스버거가 일부 매장에 한하여 콜라 등 탄산음료 제품에 한하여 코카콜라에서 펩시로 변경된 적이 있었다.
인도네시아

인도네시아 공화국(인도네시아어: Republik Indonesia 레푸블릭 인도네시아[*], 영어: Republic of Indonesia), 약칭 인도네시아(인도네시아어: Indonesia)는 동남아시아와 오세아니아에 걸쳐 있는 섬나라이다. 17,000여개의 섬으로 이루어져 세계에서 섬이 가장 많은 나라이다. 주요 섬들에는 수마트라, 자와(자바), 보르네오, 술라웨시, 뉴기니 등이 있다. 
인도네시아의 면적은 1,904,569km2로 세계에서 14번째로 넓은 나라이자 세계 최대의 섬나라이다. 인구는 약 2억 7천만 명으로 세계에서 4번째로 인구가 많은 나라이다. 세계에서 가장 인구가 밀집된 섬인 자와 섬에는 인도네시아 전체 인구의 절반 이상이 모여 살고 있다. 특히 발리와 수도 자카르타는 여행객이 많다.
인도네시아는 대통령제를 채택하고 있으며, 선거에 의하여 선출된 의회가 입법부를 구성하는 입헌 공화국이다. 34개의 지방들이 있으며, 이중 5개가 특별 지위를 가지고 있다. 인도네시아의 수도인 자카르타는 세계에서 2번째로 인구밀집도가 높은 도심 지역이다. 그 외에도 동티모르, 파푸아뉴기니와 육상 국경, 싱가포르, 베트남, 필리핀, 호주, 말레이시아, 팔라우, 안다만 니코바르 제도와 해상 국경을 접하고 있다. 인도네시아는 그 거대한 인구와 높은 인구 밀집도에도 불구하고 사람들의 배려와 환경보호로 자연환경이 잘 보존되어 있으며, 천혜의 자연을 바탕으로 세계에서 가장 높은 생태계 다양성을 가지고 있다.
인도네시아 군도는 7세기 경 스리위자야 왕국과 마자파힛 왕국들이 중국 본토와 인도 아대륙과 교류하면서부터 중요한 교역 중심지로 떠올랐다. 토착 지배자들은 점차 외국의 문화들을 받아들이기 시작하였고, 이때 힌두교와 불교가 들어와 국교로 삼아지기도 하였다. 무슬림 상인들은 이슬람교를 들여왔고 유럽인들은 식민지화 과정에서 기독교를 전래시키기도 하였다. 포르투갈, 프랑스, 영국, 일본 등의 간섭을 하기도 하였으나, 인도네시아를 지배한 가장 주요한 유럽 열강 세력은 네덜란드인들로, 적어도 350년에 걸쳐 인도네시아 전반에 막대한 영향력을 행사하였다. ‘인도네시아’라는 통일된 국가의 개념은 20세기 초에 처음 등장하였고, 1945년에는 독립을 선언하였다. 허나 당시 인도네시아 지역의 지배권을 잃고 싶지 않았던 네덜란드는 이를 거부하였고, 이 때문에 인도네시아 독립전쟁이 일어나 1949년이 되어서야 인도네시아의 영웅인 수카르노가 군대를 이끌어 네덜란드를 격파하고 완전한 독립을 얻게 되었다. 독립 성공 이전에 아체 공화국이 독립전쟁이 많았다.
인도네시아는 수백 개의 다른 민족들과 언어들로 구성되어 있다. 이들 중 가장 거대한 민족은 자와인들이다. 이처럼 워낙 다양한 사람들이 섞여 있기에, 인도네시아의 표어 또한 ‘다양성 속의 통합’이며, 복수의 국어, 민족적 다양성, 종교적 다양성을 관용하는 정책을 펼치고 있다. 인도네시아는 세계에서 물가에 따른 구매력 평가로 5순위이다. 인도네시아는 UN, 세계무역기구, IMF, G20, 비동맹 운동, 아세안, 아시아태평양 경제협력체, 동아시아 정상회의, 아시아 인프라 투자은행, 이슬람 협력 기구의 일원이기도 하다.
주요 도시로는 자카르타, 수라바야, 덴파사르, 마카사르, 발릭파판,아체, 술루 암본 등이 있다.
일본


일본국(일본어: 日本国 니혼코쿠[*][4], にっぽんこく 닛폰코쿠[*]), 약칭 일본(日本, 일본어: 日本 니혼[*], にっぽん 닛폰[*])은 동아시아에 있는 국가이다. 태평양에 있는 일본 열도의 네 개의 큰 섬(혼슈, 규슈, 시코쿠, 홋카이도)과 이들 주변에 산재한 작은 섬들로 구성되어 있다. 일본의 전체 면적은 37만 7973 km2이며, 독일(35만 7386km2)보다 조금 크다.[5]
6,852개의 섬으로 이루어진 군도 국가[6]인 일본은 혼슈, 규슈, 시코쿠, 홋카이도 등 4개의 섬이 일본 전체 면적의 97%를 차지하며, 대부분의 섬들이 화산 활동을 통해 생겨났다. 일본의 인구는 약 1억 2,600만 명으로, 세계에서 11번째로 많다. 도쿄도를 중심으로 한 수도권인 간토 지방은 세계에서 가장 큰 메트로폴리탄이며, 이 지역에만 4,350만 명(일본 전체 인구의 34.5%)이 거주하고 있다.
현재의 일본은 1945년 포츠담 선언에 서명한 이후 1947년에 제정·시행된 일본국 헌법에 의해 법적으로 성립된 국가이다. 일본국 헌법이 제정되고 일본은 입헌군주제를 채택하고 있으며 상징적인 국가원수 역할을 하는 천황과 국민의 선거를 통해 선출되는 참의원(상원)·중의원(하원)으로 구성되는 국회가 공존하고 있다. 현재의 천황은 나루히토, 국회의 집권당은 자유민주당이며 내각총리대신은 기시다 후미오이다.
경제력은 명목 기준으로 세계에서 세 번째, 구매력 평가 기준으로 네 번째로 크다.(2017년 기준) 또한 세계에서 네 번째로 수출이 많으며 다섯 번째로 수입이 많은 나라다. 1991년 소련의 붕괴 이후부터 2010년 중화인민공화국에 자리를 내주기 전까지 20여 년간 세계에서 두 번째로 국내 총생산이 높았으며[7] 1993년 당시에는 룩셈부르크에 이어 1인당 명목 국내 총생산도 세계 2위를 기록하였으나 버블 붕괴 이후부터는 점차 하락세에 있어 현재는 20위권에 머무르고 있다.
일본은 선진국으로, 인간개발지수는 2015년 기준 세계 20위에서 2016년 세계 17위로 동아시아 국가 중에서 1위이다.[8] 또한 아시아 국가 중에서 G7에 들어가는 유일한 국가이며 유엔 안전 보장 이사회의 비상임이사국 지위를 보유하고 있다. 비록 일본은 헌법에 따라 군대 및 교전권을 포기하였으나 국토의 방위와 평화, 질서 유지를 위해 만들어진 자위대는 현대적이고 강력한 군사력을 유지하고 있다.[9] 유엔 및 세계 보건 기구에 따르면 일본은 영아 사망률이 세계에서 세 번째로 낮고 세계에서 가장 높은 평균 수명을 기록하고 있다.[10][11] 대졸자 초봉은 2010년 기준으로 약 235만 엔으로, 이탈리아와 비슷한 정도이다.[12] 세계에서 이주대상국으로 인기가 많은 나라이며 2020년에는 국제 송금 서비스를 다루는 remitly에서 조사한 가장 이주하고 싶은 국가 순위에서 캐나다에 이어 2위를 차지했고 US news & world report 또한 가장 살기좋은 나라로 캐나다에 이어 일본을 2위로 선정했다.[13][14]
스타벅스

스타벅스(영어: Starbucks Corporation)는 세계에서 가장 큰 다국적 커피 전문점이다. 64개국에서 총 23,187개의 매점을 운영하고 있다. 나라별로 미국에서 12,973개, 중국에 1,897개, 캐나다에 1,550개, 일본에는 1,088개, 영국에는 927개, 대한민국에 1,000개, 멕시코에 356개 등을 운영하고 있다.
최초의 스타벅스 점은 동업자 제리 볼드윈과 고든 보커, 지브 시글이 1971년 미국 워싱턴주 시애틀에서 개점하였다. 이때는 커피 원두를 판매하는 소매점이었으며, 1987년에 하워드 슐츠가 인수하고 커피 전문점으로서 새롭게 탄생시켰다. 스타벅스는 이후 급속도로 성장하였는데 1990년대에는 모든 평일마다 새로운 매점을 개점했으며, 이 속도는 2000년대까지 유지가 되었다. 북아메리카 지역을 제외한 첫 개점은 1990년대 중반에 이루어졌으며, 지금은 해외 매점들이 전체 매점의 3분의 1 가량 차지한다. 스타벅스는 2009년도에 해외에 900개의 새로운 매점을 개점하겠다고 선언했지만, 2008년도부터 미국에서는 300개의 매점들이 문을 닫고 있다.
드립형 커피와 각종 에스프레소 커피 외에도 차와 병음료수, 원두, 샌드위치, 샐러드, 파니니, 케이크, 그리고 보온병이나 머그컵과 같은 물품 등을 판매한다. 메뉴는 매점의 위치에 따라 다를 수 있고, 계절에 따라 상시로 바뀐다. 스타벅스 브랜드의 커피가 슈퍼마켓이나 편의점에서 판매되기도 한다. 주로 건물의 1층에 독립된 가게의 형태로 있지만, 쇼핑몰이나 은행, 서점과 함께 영업하기도 한다.
코스타 커피

코스타 커피(Costa Coffee)는 영국의 다국적 커피 회사로, 본사는 던스터블에 위치해있다. 휫브레드의 자회사로, 영국 내에서 스타벅스에 이어 두번째로 규모가 크다.[1]
1971년에 이탈리아 커피숍에 로스팅된 커피를 배급하는 형태로 코스타 형제에 의해 설립되었다. 1995년에 휫브레드가 소유하고 30여개국에 2,961개점을 운영하고 있다. 영국 내 2,560개점포 국제점포가 1,400여개로 스타벅스 이은 세계 2위 커피 프랜차이즈 회사다. 미국 코카콜라가 51억불에 인수하였다
2004년

2004년은 목요일로 시작하는 윤년이다.
아르헨티나

아르헨티나 공화국(스페인어: República Argentina 레푸블리카 아르헨티나[*], 과라니어: Tetã Argentina)[1] 줄여서 아르헨티나(스페인어: Argentina 아르헨티나[*]) ("아르현티나"라고 발음할때도있다.)는 남아메리카 대륙 남부에 자리 잡고 있은 연방 공화국이다. 연방국가로서 23개의 주와 자치시 1개로 구성되어 있으며, 주요 도시로는 부에노스아이레스, 코르도바, 바이아블랑카, 마르델플라타, 라플라타 등이 있고 수도는 부에노스아이레스시이며 부에노스아이레스주와 전혀 다르다.  스페인어를 사용하는 지역에서 가장 큰 국가입니다.  그 나라는 8 번째에 위치해 있습니다.
동쪽의 대서양과 서쪽의 안데스 산맥 사이에 2,766,890 km2의 면적을 차지하여 남아메리카에서 브라질에 이어 두 번째로 넓으며, 세계에서 여덟 번째로 큰 나라이다. 아르헨티나는 북쪽으로는 파라과이와 볼리비아, 북동쪽으로는 브라질과 우루과이, 서·남쪽으로는 칠레와 국경을 맞대고 있다. 공용어는 스페인어이며 여러 차례의 대량 이민으로 이탈리아계 등 백인 인구가 대다수를 차지하고 있다. 아르헨티나는 또한 영국의 해외 영토로 인정되고 있는 포클랜드 제도와 사우스조지아 사우스샌드위치 제도, 남극의 일부인 아르헨티나령 남극에 대한 영유권도 주장하고 있다. 아르헨티나는 라틴 아메리카에서 구매력 대비 1인당 GDP 3위, 인간개발지수 2위의 국가로 조사되었고, 명목 GDP는 세계 30위, 구매력을 고려한 GDP는 세계에서 23위이다. 세계은행에서는 이 나라를 국민총소득 중상 수준의 국가 혹은 신흥 시장으로 분류했다. 아르헨티나는 메르코수르, 남미 국가 연합, 세계은행 그룹, G-15, G-20에 속하는 나라이기도 하다.
1997년

1997년은 수요일로 시작하는 평년이다.
샐러드

샐러드(salad, 문화어: 쌀라드)는 생채소나 과일을 주재료로 하여 마요네즈나 드레싱 등 소스로 버무린 서양 요리다. 때론 크루톤이나 견과류를 음식 위에 뿌려 먹거나 고기, 생선, 파스타, 치즈, 전곡립(도정하지 않는 곡물, 선식의 원료)도 곁들여 먹는다. 샐러드는 주가 되는 음식을 먹기 앞서 전채로 대접한다. 샐러드의 재료에 따라 많은 종류로 나뉘기도 한다.
신선한 생채소를 차갑게 하여 샐러드 드레싱으로 조리한다. 채소 이외에 달걀·참치·닭고기·육류 가공품을 주재료로 하는 경우도 있는데, 이러한 경우는 대개 메인 디시를 대신한다.[1]
샐러드(salad)라는 낱말은 같은 뜻을 가진 프랑스어 salade에서 비롯하였으며 더 거슬러 올라가 "소금기가 있는"을 뜻하는 라틴어 salata에서 비롯하였다.어떠한 나라에서는 샐러드 간장이나 시즌 소스(season sauce)도 샐러드라 부른다.[2]
샐러드는 식사 중에 언제든지 제공될 수 있다.
이베이

이베이 주식회사(영어: eBay lnc.)는 미국 캘리포니아 주 새너제이에 본사가 있는 다국적 전자상거래 기업으로 이베이 웹사이트에서 소비자 대 소비자 그리고 비즈니스 대 소비자 판매를 중개하고 있다. 이베이는 1995년 피에르 오미디야르에 의하여 설립되어 닷컴 버블의 주목할 만한 성공적인 사례로 꼽히고 있으며, 전 세계에서 다양한 종류의 물건과 서비스를 일반 개인과 사업체가 사고파는 사이트 이베이 닷컴(eBay.com)을 운영하고 있다. 구매자는 무료로 이용할 수 있으나 판매자는 제한된 수의 무료 리스팅 이후에 초과 리스팅들에 대하여 또한 물건이 판매된 이후 최종 가격의 일정 비율에 대하여 수수료를 부담해야 한다.[1]
원래의 경매 방식 판매 외에도 즉시 구매(Buy It Now) 형식의 판매, UPC·ISBN 그리고 재고 관리 코드 SKU에 의한 쇼핑이 가능한 하프(Half.com), 온라인 안내 광고에 의한 판매 형식의 키지지(Kijiji.ca)과 이베이 안내 광고(eBay Classifieds), 온라인 이벤트 티켓을 사고파는 스텁허브(StubHub.com) 그리고 다른 서비스를 포함하여 이베이 사이트는 다양하게 진화 그리고 확장되었다. 또한 이베이는 온라인 송금 서비스를 제공하는 페이팔(PayPal.com)을 2002~2015년 동안 자회사로 두고 있었다.[2] 미국 시장에서 키지지는 2010년 이베이 안내 광고에 통합되었고,[3] 하프 닷컴(Half.com)은 2017년 9월 운영을 중단하고 역시 이베이에 흡수되었다.[4]
2017년 12월 31일 현재 이베이는 활성 가입자 즉, 지난 12개월 동안 이베이 시장 및 스텁허브 플랫폼에서 거래를 성공적으로 마감한 구매자 숫자 1억 7천만을 기록하였으며, 이베이 마켓플레이스의 전 세계 총 상품 판매액(GMV, en:Gross Merchandise Volume)은 884억 달러에 달했고,[5] 이중 미국 시장에서의 총 상품 판매액은 363억 달러였다.[6] 2018년 3월 31일 현재 이베이의 라이브 리스팅, 다시 말해 구입할 수 있는 온라인의 개별적인 상품 페이지 숫자는 모두 11억 개에 이르며, 2018년 1분기 총 상품 판매액의 62%가 모바일 기기에서 이루어졌고 역시 총 상품 판매액의 88%는 온라인 경매가 아닌 고정 가격 판매(Buy it Now) 형식에 의한 것이었다.[7]
엔제리너스

엔제리너스(Angel-in-us)는 롯데GRS에서 운영하는 카페 프랜차이즈이다. 2000년 자바커피 사업을 시작하면서 같은해 6월 1호점을 개점한 이후, 2006년 12월 현재의 브랜드로 변경되었다. 2007년 가맹사업을 실시하여, 같은해 2월 가맹사업 1호점을 개점하였다.
퀄컴

퀄컴(영어: Qualcomm)은 미국의 무선 전화 통신 연구 및 개발 기업이다. 통신 기술에 뛰어나며 모바일 AP 스냅드래곤이 유명하다.
사우디아라비아

사우디아라비아 왕국(아랍어: ٱلْمَمْلَكَة ٱلْعَرَبِيَّة ٱلسَّعُوْدِيَّة, 영어: Kingdom of Saudi Arabia, KSA), 약칭 사우디아라비아(아랍어: العربية السعودية)는 중동 및 서아시아에 있는 전제군주국이다. 2,207,651 km2 에 달하는 영토를 자랑하는 사우디아라비아는 아라비아 반도 대부분을 차지하는 서남아시아에서 가장 큰 아랍국가이며, 북아프리카를 포함한 전체 아랍권 국가들 중에서는 알제리에 이어 두번째로 면적이 넓은 국가이기도 하다. 사우디아라비아는 북쪽으로는 요르단과 이라크가 있으며, 북동쪽으로는 쿠웨이트가 있고, 동쪽으로는 카타르, 바레인, 아랍에미리트가 있으며 남동쪽에는 오만, 남쪽에는 예멘이 있다. 다만 이집트와 이스라엘과는 아카바 만으로 인하여 서로 분리되어 국경을 접하고 있지 않다. 사우디아라비아는 홍해와 페르시아 만에 둘다 해안선을 가지고 있는 유일한 나라이기도 하다. 사우디아라비아의 영토 대부분은 아라비아 사막과 산맥들로 구성되어 있으며, 2018년 10월에 조사된 결과에 의하면 사우디아라비아의 경제는 중동에서는 가장 거대하고 세계에서도 18위권에 드는 규모이다. 다 연료 덕이다.(사우디아라비아는 석유를 수출해서 거래한다.) 사우디아라비아는 세계에서도 가장 젊은 국가들 중 하나인데, 3,340만 명에 달하는 인구 중 50%에 달하는 사람들이 25살 이하이기 때문이다.[1]
현재 사우디아라비아가 세워진 곳은 고대 문명이 번성한 유서깊은 지역이다. 사우디아라비아의 고대 역사는 인류 역사의 여명기로 거슬러올라가며, 세계 제 2의 종교인 이슬람교도 바로 현재의 사우디아라비아의 메카 지역에서 7세기 초에 생겨났다. 이 때 이슬람교의 예언자 무함마드가 아라비아 반도의 사람들을 종교적으로 통일하고 동일한 이슬람 공동체로 묶었던 것이다. 무함마드가 632년에 세상을 떠나자[2], 그의 후계자들은 급격하게 영토를 늘려나갔고 이슬람교를 전 세계로 포교하기 시작하였다. 전성기 때에는 서쪽으로는 이베리아 반도의 상당 부분을 차지하기도 하였고, 동쪽으로는 파키스탄에 닿았다. 현재 사우디아라비아 지역에서 발흥한 아랍 왕조들에는 정통 칼리파조, 우마이야 칼리파조, 아바스 칼리파조, 파티마 칼리파조 등이 있으며, 그 외에도 무수한 아시아와 아프리카, 유럽의 이슬람 왕조들이 이 곳에서 번성하였다.[3]
현재의 사우디아라비아는 크게 하자즈, 네지드, 동부 아라비아, 남부 아라비아, 총 이 4개의 지방들로 구성되어 있다. 사우디아라비아 왕국은 1932년에 이븐 사우드에 의하여 건국되었는데, 그는 1902년부터 원정을 펼쳐 4개의 지방들을 하나의 국가로 묶었다. 사우디아라비아는 현재도 절대적인 전제군주정으로, 이슬람교를 믿는 사우드 가문에 의하여 국왕직이 세습되는 구조이다. 극보수적인 와하비즘과 수니파가 사우디아라비아의 주류 문화를 장악하고 있으며, 석유와 가스 수출을 통해 벌어들인 자금을 가지고 이 사상을 전세계로 퍼뜨리고 있는 실정이다.[4] 사우디아라비아는 종종 ‘2개의 신성한 모스크의 땅’이라고 불리기도 하는데, 이는 메카에 있는 알 마스지드 알하람과 메디나에 있는 알 마스지드 안 나바위, 이 2개의 사원이 이슬람교 전체에서 가장 신성한 모스크들이기 때문이다. 사우디아라비아의 공식 언어는 아랍어이다.
1938년 3월 3일에 사우디아라비아에서 석유가 발견되었고, 이후 연이어 유전들이 발견되었다. 사우디아라비아는 그 이래 세계에서 2번째로 석유를 많이 생산하는 나라로 떠올랐고, 세계에서 2번째로 많은 석유 매장량과 6번째로 거대한 가스 매장량을 자랑하고 있다. 하지만 유전 발견이 줄고 급속도로 발전하는 자국경제에 못 따라간 석유생산량에 의하여 심각한 경제난에 시달리고 있다.[5] 사우디아라비아는 세계은행으로부터 고소득 국가로 분류되었고, 인간개발지수도 높은 편을 보이고 있다. 또한 아랍 국가로는 유일하게 G20에 가입한 나라이기도 하다.
사우디아라비아는 예멘 내전 개입, 이슬람 테러리즘 후원 의혹, 특히 심각한 여성 인권 침해와 시민권 탄압, 사형제의 남용, 무신론자와 종교적 소수자에 대한 국가적 탄압, 국가적인 인종차별주의와 반유대주의, 샤리아법의 엄격한 적용 등으로 전세계적인 비판을 받고 있기도 하다.
사우디아라비아는 국가 GDP의 8%를 군대에 쏟아부으며, 이는 오만 다음으로 세계에서 가장 높은 수치로 세계에서 3번째로 많은 양의 자금을 국방비에 투자하는 나라이기도 하다. 사우디아라비아는 2015년부터 2019년까지는 세계에서 제일가는 무기 수입국이었으며, 중동으로 수출하는 미국 무기들 중 절반을 사우디아라비아에서 가져갔다. BICC에 의하면 사우디아라비아는 세계에서 28번째로 군사화된 나라이며 군장의 질도 이스라엘 다음으로 세계에서 최고로 우수한 편에 손꼽힌다고 전한다.[6] 그러나 최근들어서는 예멘 내전 간섭 등의 행동으로 인하여 국제적으로 사우디아라비아에 무기를 수출하는 것에 대한 비판이 고조되고 있으며, 특히 언론인 자말 카슈끄지가 살해당한 이후 그 목소리는 더더욱 커지고 있다. 
서천군

서천군(舒川郡)은 대한민국 충청남도 서남부에 있는  군이다. 북쪽으로는 보령시, 남쪽으로는 금강을 사이에 두고 전라북도 군산시, 익산시와 접해 있다. 금강이 서쪽의 황해로 유입되며 금강하구둑이 위치한다. 장항선 철도가 지나고, 서해안고속도로와 서천공주고속도로가 연결된다. 장항읍에는 장항항이 있다. 군청 소재지는 서천읍이고, 행정구역은 2읍 11면이다.
장항역 옆에는 국립생태원이 있고, 장항읍 송림리에는 국립해양생물자원관이 있다. 장항읍 옥남리와 마서면 옥북리 일대에는 장항국가산업단지가 조성 중이다. 서천의 특산물로는 유네스코 인류무형문화유산으로 등재된 한산모시가 유명하다.
칠레

칠레 공화국(스페인어: República de Chile 레푸블리까 데 칠레[*], 마푸둥군어: Chile Wüdalmapu, 라파누이어: Repūvirika o Tire), 줄여서 칠레(스페인어: Chile 칠레[*], 마푸둥군어: Chile, 라파누이어: Tire)는 태평양과 남아메리카의 안데스 산맥 사이에 남북으로 긴 영토를 가진 나라이다. 그리고 주요 도시로는 산티아고, 콘셉시온 등이 있다. 북쪽에는 페루, 북동쪽에는 볼리비아, 동쪽에는 아르헨티나, 국토 최남단에는 드레이크 해협이 있다. 남아메리카에서 에콰도르
와 함께 브라질과 국경이 닿지 않는 두 국가 중 한 곳이다보니. 이 나라의 서쪽 해안은 태평양이며, 그 길이는 6,435km에 이른다. 대륙 본토와 더불어 후안 페르난데스 제도와 살라스이고메스섬, 데스벤투라다스 제도와 폴리네시아의 이스터섬도 칠레 영토이다. 칠레는 1,250,000 평방 킬로미터에 이르는 남극 영토의 영유권을 주장하고 있다.[1]하지만 남극 영토는 남극 국제 협약에 의해 누군가가 소유할 수 없으며 탐사적 용도로만 사용할 수 있기 때문에 사실상 불가능하다.
칠레는 길이 약 4,300 km, 폭 대략 175 km의 특이한 국토 형태로 매우 다양한 기후를 보이며, 북쪽에는 세계에서 가장 건조한 사막인 아타카마 사막이 있고, 국토 가운데쪽에는 지중해성 기후를 보이며, 남쪽에는 눈이 많고 피오르, 빙하, 호수가 있는 서안 해양성 기후를 보인다. 길쭉하게 생긴 땅 때문에 세계에서 가장 긴 국가라는 오해를 받고 있다.
칠레 북부의 사막에는 광물 자원이 있는데, 그중 특히 구리 매장량은 세계1위로 매우 풍부하다.[2] 상대적으로 작은 중앙부 지역은 인구와 농업 자원이 많아 이 나라를 주도하는 지역이다. 이곳은 19세기 말에 칠레가 남부와 북부 지역을 병합하며 커진 이래 이 나라의 문화적/정치적 중심지였다. 칠레 남부는 숲이 울창하며 화산과 호수가 띠를 이룬다. 남쪽 해안은 피오르와 어귀, 운하, 복잡한 반도와 섬으로 미로를 이룬다. 안데스 산맥이 동쪽 국경으로 뻗어있다.
16세기 스페인인이 오기 전부터 칠레 북부는 잉카 제국이 지배했으며, 토착 마푸체인(아라우꼬)들이 칠레 중앙부와 남부에 살고 있었다. 1810년 칠레는 독립을 선언했으나 1818년에야 스페인에 결정적인 승리를 거둔다. 아타카마 사막의 초석을 두고 벌어진 태평양 전쟁(1879~1884) 때 페루와 볼리비아를 무찌르고 현재 북부 지역을 얻었다. 마푸체인들이 완전히 정복된 것은 1880년대 이후의 일이었다. 칠레는 민주주의 전통으로 다른 남아메리카 국가에 비해 쿠데타나 독재 정부가 적은 편이었으나, 20세기 이 대륙에서 매우 잔인했던 17년간 군사 독재(1973-1990)로 3,000여명이 죽거나 행방불명되었다.
오늘날 칠레는 남아메리카에서 상당히 안정적이고 번영하는 국가이다. 인간개발지수나 (물가와 구매력을 고려한) 1인당 국내총생산(GDP), 국가 경쟁력, 삶의 질, 정치적 안정, 세계화, 경제 자유, 낮은 수준의 부패, 극히 낮은 빈곤율면에서 라틴 아메리카에서 선도적인 위치에 있다. 현재 메르코수르(MERCOSUR)의 협력 회원국으로 미국과 2004년 자유 무역 협정을 맺고 유럽 연합과도 협의가 진행되는 등 경제 활동이 남미에서 가장 활발하다. 칠레는 이 지역에서 언론의 자유와 민주주의 발전이 잘 이루어져 있으나 지니 계수로는 높은 소득 불균등을 보인다.
남해군

남해군(南海郡)은 대한민국 경상남도 서남부에 위치한 군이다. 남해상의 남해도와 창선도 두 큰 섬을 중심으로 이루어진다. 1973년 660m의 남해대교가 개통되면서 육지와 연결되었고, 1980년 창선교가 놓이면서 남해도와 창선도가 연결되었다. 군청 소재지는 남해읍이고, 행정구역은 1읍 9면이다.
소공동

소공동(小公洞)은 서울특별시 중구에 속한 동으로 조선 태종의 둘째 딸인 경정공주(慶貞公主)의 궁이 있었으므로 속칭 작은공주골이라 하던 곳을 한자로 소공주동이라 하였고 이를 줄여서 소공동이라 부르게 되었다.[1]
싱가포르

싱가포르 공화국(말레이어: Republik Singapura 레푸블릭 싱아푸라[*], 영어: Republic of Singapore 리퍼블릭 오브 싱가포르[*], 중국어 간체자: 新加坡共和国, 병음: Xīnjiāpō gònghéguó 신자포공허궈[*], 타밀어: சிங்கப்பூர் குடியரசு 싱가푸르 쿠디야라수), 줄여서 싱가포르(말레이어: Singapura 싱아푸라[*], 영어: Singapore 싱어포어/싱거포어[*], 중국어 간체자: 新加坡, 병음: Xīnjiāpō 신자포[*], 타밀어: சிங்கப்பூர் 싱가푸르)는 동남아시아, 말레이 반도의 끝에 위치한 섬나라이자 항구 도시로 이루어진 도시 국가이다. 북쪽의 조호르 해협과 남쪽의 싱가포르 해협을 두고 각각 말레이시아, 인도네시아와 약간 분리되어 있다.
1819년 영국의 동인도 회사가 현 싱가포르 남부에 개발한 항구가 시초이다. 1963년에 말레이시아 연방의 일원으로 영국으로부터 독립하였으며, 1965년에 말레이시아 연방 정부와의 다툼 끝에 결국 연방을 탈퇴하여 독립 국가가 되었다.
독립 당시 인구는 160만명이었으나, 꾸준히 늘어 2010년에는 520만명에 이르렀다. 20세기 후반에 초고속 경제 성장을 이룬 나라 중 하나로, 싱가포르 항구는 세계에서 가장 붐비는 항구 중 하나이며, 정유시설과 금융산업은 세계에서 각각 3, 4번째로 크다. 2010년 싱가포르의 경제 성장률은 15%로 아시아에서 가장 높았다.[1] 싱가포르는 교육, 의료, 삶의 질, 개인 안전, 낮은 부패, 주거 등 주요 사회 지표에서 91%의 주택 소유율로 높은 순위를 차지하고 있다. 싱가포르는 또한 세계에서 가장 긴 기대 수명, 가장 빠른 인터넷 연결 속도, 세계에서 가장 낮은 유아 사망률 중 하나를 누리고 있다.[2]
2011년 기준으로 1인당 명목 국민소득은 5만달러, PPP 환산 국민소득은 6만달러에 달하며, 1인당 외환보유고는 세계 최정상권이다. 싱가포르의 면적은 740km2로 대한민국의 서울특별시보다 조금 더 넓고, 부산광역시와 비슷하며  인구는 서울의 절반 정도인 567만명(2015년 말 기준)이다. 인간개발지수는 전 세계에서 11위, 아시아에서 1위를 차지할 정도로 높은 편이다.
상주시

상주시(尙州市)는 대한민국 경상북도 서부에 있는 시이다. 동쪽으로 구미시·의성군, 서쪽으로 충청북도 보은군·옥천군·영동군·괴산군, 남쪽으로 김천시, 북쪽으로 문경시·예천군과 접한다. 조선 초기에는 경상감영의 소재지로서 경상도의 수부역할을 하였으며, 경주시와 함께 경상도의 어원이 된 유서 깊은 도시이다. 농특산물은 곶감, 명주, 쌀이고, 자전거의 도시로 유명하다. 시청은 남성동에 있고, 행정구역은 1읍 17면 6동이다.
분스

분스는 이마트가 운영하는 드러그스토어이자 유일하게 편의점 위드미 동시에 운영하고 있다.
2017년 5월 31일부터는 모든 분스매장을 부츠 매장으로 전환하면서 역사속으로 사라지게 되었다.[1]
키프로스

키프로스 공화국(그리스어: Κυπριακή Δημοκρατία 키프리아키 디모크라티아[*], 튀르키예어: Kıbrıs Cumhuriyeti 크브르스 줌후리예티[*], 영어: Republic of Cyprus 리퍼블릭 오브 사이프러스[*]), 줄여서 키프로스(그리스어: Κύπρος 키프로스[*], 튀르키예어: Kıbrıs 크브르스[*]) 또는 사이프러스(영어: Cyprus)는 지중해 동부에 있는 섬나라로, 북쪽으로는 터키, 동쪽으로는 시리아·레바논·이스라엘, 서쪽으로는 그리스, 남쪽으로는 이집트와 접한다.
키프로스는 지중해에서 세 번째로 큰 섬이며, 해마다 240만여 명의 관광객이 찾는 인기 관광지이기도 하다.[6] 제1차 세계대전 중에 영국의 식민지가 되었으며, 1960년에 독립하여[7] 1961년 영국 연방에 가입하였다. 키프로스 공화국은 이 지역에서 매우 선진적인 경제 수준을 보이며,[8] 2004년 5월 1일 유럽 연합에 가입하였다.
1974년, 그리스 군사 정권의 지원을 받은[9][10] 에노시스 운동파[11][9][12]가 키프로스섬을 그리스에 병합하고자 쿠데타를 일으켰다. 이에 터키는 키프로스를 침공하여 섬의 약 36%를 점령하였다. 터키는 키프로스에 군사 개입을 하면서 미국[13][14]과 북대서양 조약기구[13] 의 비밀 지원을 받았다. 이 사건으로 인해 수 천 명의 난민이 발생하였으며, 키프로스섬 북부에 북키프로스 정부가 수립되어 남북이 분단되었다.
된장녀

된장녀는 1990년대 중반에 만들어진 유행어로, 허영심(虛榮心) 때문에 자신의 재산이나 소득 수준에 맞지 않는 명품 등 사치(奢侈)를 일삼는 여성을 비하하는 말이다. 특히, 자신의 경제 활동으로 얻어진 소득이 아닌 다른 사람(이성, 가족 등)에 기대어 의존적 과소비(過消費)를 하는 여성을 가리킨다.
이 말은 처음의 개념에 머무르지 않고 그 의미가 계속 확대 재생산되어, 2000년대 중반부터는 주로 남성들이 생각하는 모든 부정적인 여성상들을 광범위하게 비하하는 말로 2010년대 중반까지 쓰였던 유행어이다.[1]
풍년제과

풍년제과는 한국의 음식 상표명이다.
전주에서 1951년 창업한 풍년제과는 "PNB풍년제과"가 3대째 이어오고있다. 
PNB풍년제과는 한국최초로 센베과자와 수제초코파이를 주력으로 판매한다. 

창업자의 동의없이 풍년제과 간판권리를 특허청에 먼저 등록한 사람으로부터 2006년에 광주업체인 (주)강동오케익이 인수하였다. 하지만 제품에 풍년제과를 사용할 수 있는 상표권리는 PNB(주)풍년제과에서 소유하고 있다.

2010년대 들어서 PNB풍년제과의 수제초코파이가 전국적 명성을 얻자 강동오케익이 PNB의 모든제품과 브랜드요소를 비슷하게 따라하며 풍년제과라는 이름으로 전주시에 빵집을 개설 후 전국에 프렌차이즈 매장을 내주기 시작했다. 강동오케익과 PNB(주)풍년제과의 갈등으로 PNB(주)풍년제과는 브랜드를 "PNB풍년제과"로 바꾸었다.
2016년 4월 법원은 (주)강동오케익이 (주)풍년제과를 상대로 낸 가처분 신청을 받아들이지 않았다.[1]
파니니

파니니(산스크리트어: पाणिनी, 기원전 520년 ~ 기원전 460년[3])는 십육대국 시대에 활동한 고대 인도의 문법학자이다. 기존 베다 시대의 베다 산스크리트어 문법을 총 3,959개의 규칙으로 정리함으로써 오늘날 널리 사용되는 산스크리트어 체계인 고전 산스크리트어를 확립하였다.[4][5]
19세기에 유럽 학자들이 파니니의 작품을 발견하고 출판한 이래, 파니니는 최초의 기술언어학자로 간주되고 있으며,[6] 언어학의 아버지로 불린다.[7][8][9] 파니니의 문법은 페르디낭 드 소쉬르, 레너드 블룸필드와 같은 기초 언어학자에게 영향을 미쳤다.[10]
로스앤젤레스

로스앤젤레스(영어: Los Angeles, 스페인어: Los Ángeles 로스앙헬레스[*] [los ˈaŋxeles])는 미국 캘리포니아주의 남부에 위치한 대도시로, 면적은 1290.6 km2에 달한다. 2010년 미국 인구조사를 기준으로 3,792,621 명의 인구[1] 가 거주하고 있어 캘리포니아주에서 가장 인구가 많은 도시이자, 미국 전체에서는 뉴욕에 이어 두 번째로 인구가 가장 많다. 로스앤젤레스는 약 1,800만 명으로 추정되는 로스앤젤레스 대도시권의 중심지로, 이 대도시권은 미국에서 두 번째로 크며,[2] 세계에서 가장 큰 대도시권 중 한 곳이다.[3] 또한 세계에서 가장 다양한 인종이 모여드는 군 중 한 곳인 로스앤젤레스 군의 군청소재지이다.[4] 로스앤젤레스에서 사는 사람들을 앤젤레노스(Angelenos)라고 부르기도한다.[5]
로스앤젤레스는 1781년 9월 4일 스페인 총독 펠리페 데 네베에 의해 설립되었다.[6] 1821년 멕시코 독립 전쟁이 일어나면서 멕시코에 편입되었다.[7] 이후 1848년 멕시코-미국 전쟁의 결과로 과달루페 이달고 조약을 맺으면서 로스앤젤레스를 비롯한 캘리포니아 지역을 미국에게 양도했다.[8] 로스앤젤레스는 1850년 4월 4일 지방자치제를 시작했고, 5달 후 캘리포니아 연방 자격을 획득했다.[9]
천사의 도시라는 별명을 가지고 있는 로스앤젤레스는 사업, 국제 무역, 엔터테인먼트, 문화, 미디어, 패션, 과학, 스포츠, 기술, 교육의 중심 도시로, 세계 도시 순위 6위, 세계 파워 도시 순위 13위에 올랐다. 도시에는 문화, 경제를 비롯한 다양한 분야 기업 본사들이 밀집해 있어 미국 내 가장 중요한 경제 도시이다. 또한 할리우드는 텔레비전 제작, 비디오 게임, 음악 산업에 있어 세계를 선도하고 있으며, 영화 제작 산업으로 매우 유명하다.[10] 1932년과 1984년에 하계 올림픽을 개최한 도시이며, 2028년에도 하계 올림픽을 개최할 예정이다.
그리스

그리스 공화국(그리스어: Ελληνική Δημοκρατία 엘리니키 디모크라티아[*], 영어: Hellenic Republic), 약칭: 그리스(그리스어: Ελλάδα 엘라다[*], 영어: Greece)는 남유럽 발칸반도 남쪽 끝에 위치한 국가이다. 역사적으로는, 헬라 또는 헬라스(Hellas, 그리스어: Ελλάς 엘라스[*])로 알려져 있으며, 영어 공식 명칭도 Hellenic Republic이다. 때문에 한자로 희랍(希臘)이라고 불리기도 했다. 수도이자 가장 큰 도시는 아테네이다. 2018년 통계에 따르면 대략 1070만명이 그리스에 산다. 주요 도시로는 테살로니키, 파트라, 이라클리오, 라리사, 볼로스, 요안니나, 카발라, 로도스, 세레스, 코린트 등이 있다.
남유럽의 발칸반도를 바탕으로 유럽, 북아프리카, 아시아의 교차점에 위치한 국가로, 알바니아와 북서, 북마케도니아, 불가리아와 북쪽 국경을 맞대고 있으며, 동남쪽으로는 터키와 접한다. 그리스 본토의 동쪽에는 에게해, 서쪽에는 이오니아해가 위치하며, 남쪽에는 크레타만과 지중해가 흐른다. 동쪽과 남쪽에는 1,400여 개에 달하는 섬과 바위가 흩어져 있다. 대표적으로 크레타섬, 로도스섬, 산토리니섬이 위치한 키클라데스 제도 등이 있다. 해안선 길이는 13,676 km (8,498 mi)로 지중해 지역에서는 가장 길고, 세계에서 11번째로 길다. 그리스는 냉전시기 공산주의 국가들과 인접하였고, 가상 적국이던 터키의 영향으로 인하여 발칸반도에서 강력한 군사력을 보유한 편으로, 그리스군은 유럽에서도 강한 편의 군사력을 유지하고 있다.
제2차 세계 대전 이후부터 1973년 그리스 군사 정권이 무너지기 전까지는 연평균 7%의 고속 성장을 이루어 그리스의 경제 기적이라 불린다. 그 뒤 성장세는 꺾였으나 경제 성장률은 남유럽에서 높은 편에 속했으며, 1인당 국민총생산도 1949년에는 프랑스의 40%이 되었으나 2008년에는 98%에 달할 정도로 성장하였다. 하지만 실제 국민의 소득은 크게 진보된 점이 없어 현재 최저 임금은 시간당 3.5유로로 프랑스의 8.9유로의 절반 이하이고 평균 소득도 절반을 조금 상회하는 수준이다. 1인당 GDP는 17,000달러 수준이다.[1]
현대 그리스는 고대 그리스 문명에 뿌리를 두고 있으며, 동로마 제국 시대 그리스인들의 후손이다. 근대까지는 그리스인 대신 로마인이라는 명칭을 주로 사용하였으며 현재에도 그리스에서 로마인들이라 함은 자기 자신들을 가리킨다. 민주주의와 서양 철학, 올림픽, 서양 문학, 역사학, 정치학, 수많은 과학적ㆍ수학적 원리, 희극이나 비극 같은 서양 희곡 등 서양 문명의 발상지이다.
애플

애플(영어: Apple Inc.)은 미국 캘리포니아의 아이폰, 아이패드, 애플 워치, 에어팟, 아이맥, 맥북, 맥 스튜디오와 맥 프로, 홈팟  등의 하드웨어와 iOS, iPadOS, macOS 등의 소프트웨어를 설계, 디자인하는 기업이다. 2011년부터 팀 쿡이 CEO를 맡고 있다.
또한 그 소프트웨어에 애플 앱 스토어, 뮤직, 뉴스, 아케이드, tv, 피트니스, 페이, 저장 클라우드 등의 서비스를 제공한다.
애플의 이전 명칭은 애플 컴퓨터 주식회사(영어: Apple Computer, Inc.)였는데, 스티브 잡스가 아이팟, 아이폰을 발표하면서 간단하게 애플이라고 기업 이름을 바꾸었다.
본사는 애플 캠퍼스와 애플 파크에 두고 있으며, 미국 캘리포니아주 쿠퍼티노에 소재하고 있다. 최고경영자는 팀 쿡이다.
2015년 2월 11일 세계 최초로 시가총액이 7000억 달러를 넘은 기업이 되었다. 애플의 사업가치는 이제 2.14조 달러(2021년 7월 기준)가 되었다.
커피집

커피집/커피하우스(coffeehouse) 또는 카페(café) 혹은 커피샵(coffee shop)은 커피를 파는 가게이다.
카페 네로

카페 네로(Caffè Nero)는 영국의 커피 체인점이다. 2013년 카페 네로의 커피는 잡지 〈Which?〉에서 영국의 5대 브랜드 중에서 가장 맛있는 것으로 평가되었다.[1]
8월 2일

8월 2일은 그레고리력으로 214번째(윤년일 경우 215번째) 날에 해당한다.
일찍출근.
홍익돈까스

홍익돈까스(弘益-)는 대한민국의 돈까스와 일식 전문 프렌차이즈 기업이다. 본사는 경기도 용인시 기흥구 기흥단지로 121번길 17에 위치하고 있다.
금산군

금산군(錦山郡)은 대한민국 충청남도 동남부에 있는 군이다. 동쪽으로 충청북도 영동군, 옥천군, 서쪽으로 충청남도 논산시, 북쪽으로 대전광역시와 접하고, 남쪽으로 전라북도 무주군, 진안군, 완주군과 도계를 이룬다. 
특산물은 인삼이 유명하며, 약초의 산지로 유명하다. 금산국제인삼약초연구소와 국제인삼유통센터가 있으며, 매년 금산인삼축제가 열린다. 금산 나들목과 추부 나들목에서 통영대전고속도로가 연결된다. 주위에는 해발 400미터에서 900미터에 이르는 산이 둘러싸며, 금산천과 봉황천이 금강 본류에 유입되면서 비옥한 분지가 형성되었다. 충청남도에서 가장 높은 산인 서대산이 있다. 제원면에는 세계 최대 규모의 타이어 생산기지인 한국타이어 금산공장이 있다. 명소로는 임진왜란 때 순절한 700 의사의 유해를 합장한 칠백의총이 있고, 교육기관으로는 중부대학교가 있다. 군청 소재지는 금산읍이고, 행정구역은 1읍 9면이다.
틀:대한민국의 음식 체인점
2022년

2022년은 토요일로 시작하는 평년이다.
시코르

시코르는 신세계 백화점이 감각적인 안목으로 엄선한 뷰티 컬렉션이 있는 뷰티 전문 편집숍이다.
브라질리아

브라질리아(Brasília)는 1960년부터 브라질의 수도가 된 도시이다. 이 도시는 계획 도시로 알려져 있다. 브라질리아는 세계 유산에 등록되었다.
브라질의 수도인 브라질리아는 20세기에 건설된 도시들중에서 유일하게 세계유산에 등록된 도시이다. 또한 1960년에 도시 완공이 끝난 이후 27년 만에 세계유산에 등록되어 대기 기간이 가장 짧았던 세계유산이기도 하다.
이마트 알뜰폰

이마트 알뜰폰(emart MVNO)은 이마트가 SKT 또는 LGU+의 이동통신망을 활용하는 대한민국의 가상 이동 통신망 사업자(MVNO, 알뜰폰) 서비스이다.[1]
보성군

보성군(寶城郡)은 대한민국 전라남도 중남부에 있는 군이다. 특산물로는 녹차와 벌교의 꼬막이 유명하다. 군청 소재지는 보성읍이고, 2읍 10면을 관할한다.
레바논

레바논 공화국(아랍어: الجمهورية اللبنانية‎ 알줌후리야 알루브나니야[*], 프랑스어: République libanaise 헤퓨블리끄 리바네즈[*]), 약칭 레바논(아랍어: لبنان 루브난[*], 프랑스어: Liban 리방[*])은 서아시아의 지중해 연안에 있는 이슬람교 54%, 기독교 40.5%의 다종교 국가로, 시리아와 이스라엘과 국경을 접하고 있으며, 수도는 베이루트이다.
월마트

월마트 주식회사(영어: Wal-Mart Inc.)는 미국에 본사를 둔 유통 업체이다. 1962년 샘 월턴이 아칸소주에 작은 잡화점을 시작한 것에서 월마트의 역사는 시작된다. 아칸소주와 미주리주 일대에서 점포를 늘리면서 1969년 10월 31일 기업으로 설립하였고, 1972년에 뉴욕 증권거래소에 상장되었다.
월마트는 매출액 4700억 달러로 미국 식료품 판매의 19%를 장악하고 있는 세계 최대 기업이며, 종업원 수가 190만 명으로 세계에서 가장 많은 근로자를 고용하고 있다. 따라서 월마트의 정책 결정이 타 기업들에 미치는 영향이 지대하다. 예를 들어, 2006년 초, 월마트는 재고관리의 효율성 개선을 위한 새로운 시스템을 도입했다. 이 단순한 변경만으로도 세계 1위의 세제 회사 P&G의 연초 매출액이 감소했다. 물론 P&G의 매출액 감소는 주식 가치 급락으로 이어졌다.[2]
월마트는 멕시코에서는 월멕스라는 이름으로 운영된다. 영국에서는 ASDA라는 이름으로, 일본에서는 세이유 그룹이라는 이름으로 운영된다. 전액 출자 자회사는 아르헨티나, 브라질, 캐나다, 푸에르토리코, 영국에 소재한다. 북미 지역 외에서의 월마트의 투자는 실패한 곳도 있어 2006년에는 계속 적자를 보던 독일과 대한민국 시장에서 철수하였다. 대한민국의 월마트는 신세계그룹에 매각되어 이마트로 변경되었다. 브라질과 중화인민공화국에서도 매장 50곳이 철수된다.
우크라이나

우크라이나(우크라이나어: Україна)는 동유럽 국가다. 남쪽과 남동쪽으로는 흑해와 아조프해, 동쪽과 북동쪽으로는 러시아, 북쪽과 북서쪽으로는 벨라루스, 서쪽으로는 폴란드, 슬로바키아, 헝가리, 남서쪽으로는 루마니아, 몰도바와 접한다. 키이우가 수도이며 가장 큰 도시다. 동유럽 평원과 이어져 있으며 기후는 비교적 온화한 편이다. 법적 공용어는 우크라이나어이고, 인구 대부분은 우크라이나어를 사용하지만, 대부분 동부 인구(주로 동부 지역과 동남부 지역, 오데사 지역)는 러시아어 사용자이기도 하다. 주요 도시로는 키이우, 도네츠크, 드니프로, 하르키우, 르비우, 오데사, 자포리자가 있다. 2014년 러시아가 크림반도를 합병함에 따라 행정력이 크림반도에 미치지 못하지만, 국제사회는 대체로 크림반도를 우크라이나의 일부라는 태도를 견지하고 있다.
중세 초 루스 카간국으로부터 키예프 루스로 이어진 우크라이나는 오랫동안 투르크족·몽골족 등 지배를 받았다. 19세기까지 대다수 우크라이나 영토가 러시아 제국에 통합되었고, 나머지 부분은 오스트리아-헝가리 통제 아래 있었다. 우크라이나는 러시아 혁명 후 혼란과 끊임 없는 전쟁 속에서 여러 차례 독립을 시도하여 1917년에 민족국가를 건설했으나, 1922년에 소비에트 연방에 강제 합병되었다. 1923년 소비에트 연방 헌법 적용을 받으며 우크라이나 소비에트 사회주의 공화국이란 이름의 구성국으로 존재했다, 1991년 소련 해체와 함께 독립하였다.[1]
지하 자원이 풍부하여 도네츠 탄전의 석탄, 크리보이로그의 철광석, 카르파티아 유전과 천연가스, 그 밖에 망간, 우라늄, 식염, 칼리염, 석회석 등을 산출한다. 산업으로는 석탄·철광·선철 생산에서 중요성 있다. 풍부한 수력 전기를 이용하여 기계 제조 공업·화학 공업이 크게 발달했으며 유수 공업 지대를 이루고 있다. 석탄업, 철강업, 기계 제조업, 화학 공업 중심은 돈바스·드니프로 주이며, 드니프로 강 하구에서 키이우 사이 6개 수력 발전소가 단계상(段階狀)으로 건설되어 있다. 우크라이나 경지율은 약 70%에 이르고 있어, 겨울밀·옥수수·보리·사탕무·해바라기·포도의 재배, 가축 사양 등에서는 구소련 시절 매우 중요한 지위를 차지하고 있었다. 온난한 크림 반도 남단과 광천이 솟는 카르파트 지방은 중요한 관광·보양지다.[1] 러시아 작가 니콜라이 고골의 작품 〈타라스 부리바〉 배경으로도 알려졌다. 공용어는 우크라이나어를 쓰고, 우크라이나 국민 절대 다수가 믿는 종교는 우크라이나 정교회다.
피자스쿨

피자스쿨(Pizza School)은 대한민국의 피자 전문 프랜차이즈이다.
필리핀

필리핀 공화국(필리핀어: Republika ng Pilipinas 레푸블리카 낭 필리피나스, 영어: Republic of the Philippines), 약칭 필리핀(필리핀어: Pilipinas 필리피나스, 영어: Philippines)은 서태평양에 위치한 동남아시아의 섬나라이다. 북쪽의 루손 해협 건너편에는 중화민국, 서쪽의 남중국해 건너편에는 베트남이 있다. 섬으로 구성되어 있는 필리핀은, 크게 루손섬, 비사야스 제도, 민다나오섬의 세 지역으로 나뉜다. 주요 도시로는 마닐라, 다바오, 케손시티, 세부 등이 있다.
인구는 1억명으로,[1] 세계에서 12번째로 인구가 많은 나라이다. 또한, 약 1,100만 명의 필리핀인들이 해외에 살고 있다. 필리핀에는 다양한 민족과 문화가 존재한다. 선사시대에 필리핀에 거주했던 사람들 중에는 네그리토가 있다. 그리고 그 뒤를 이어 오스트로네시아어족언어를 사용하는 사람들이 정착했고, 말레이시아의 문화와 힌두교, 이슬람 등이 전래되었다. 또한, 무역으로 중국 대륙의 문화가 필리핀에 영향을 끼쳤다.
1521년, 페르디난드 마젤란이 필리핀에 도착한 이후, 스페인이 필리핀에 관심을 갖기 시작하였고, 결국 스페인의 지배를 받게 되었다. 식민 지배 동안에 마닐라는 아카풀코와의 무역 연결점이 되었으며, 필리핀에 가톨릭이 널리 전파되었다. 19세기 말에 필리핀 혁명이 일어나고, 짧은 기간동안 유지된 필리핀 제1공화국이 세워졌다. 그리고 뒤를 이어 미국-스페인 전쟁과 필리핀-미국 전쟁이 일어났다. 전쟁 이후, 미국의 지배가 시작되었고, 제2차 세계대전이 끝나고 필리핀이 독립을 할 때까지, 일제 강점기 일본군이 점령했던 기간을 제외하고는 미국이 필리핀의 주권을 가지고 있었다. 미국의 지배를 계기로 영어와 서양 문화가 필리핀에 전해졌다.
필리핀은 1950년대부터 1970년대 초까지 아시아에서 일본 다음으로 경제 사정이 좋은 나라였으나, 마르코스 정권의 독재와 부패, 과도한 빈부 격차로 인해 경제적으로 쇠퇴한 후 미군 철수로 인해 경제적 타격이 심해졌다. 수도는 마닐라이며, 공용어는 필리핀어, 영어이다.
라화쿵부

라화쿵부는 회풍식품에서 운영하는 대한민국의 마라탕 쌀국수 전문점이다. 마라탕과 마라샹궈, 운남식 쌀국수, 꿔바로우 등 다양한 중식 요리를 판매하고 있다. 2012년 설립되었으며, 2018년 기준 45개의 점포가 운영되고 있다.
아스트라제네카

아스트라제네카 plc(AstraZeneca plc)는 과학을 기반으로 한 기업문화와 비전을 가진 스웨덴의 ‘아스트라 AB(AstraAB)’와 영국의 ‘제네카(Zeneca Group PLC)’의 인수 합병을 통해 설립된 다국적 제약회사이다.
