염세주의

염세주의(厭世主義)는 비관주의(悲觀主義) 또는 페시미즘(pessimism)이라고도 하며, 세계는 원래 불합리하여 비애로 가득찬 것으로서 행복이나 희열도 덧없는 일시적인 것에 불과하다고 보는 세계관이다.
자살이나 자해를 하는 사람들 거의 대부분이 이런 생각을 갖고 있다.
경외

경외(敬畏), 경외심(敬畏心), 경외감(敬畏感)은 경탄에 견줄만하지만[1] 기쁨이 덜한 정서이다.
Robert Plutchik의 감정의 수레바퀴에서[2] 경외는 놀라움과 공포를 합쳐 이르는 말로 묘사되어 있다.
한 사전에서는 "하나님을 경외함, 위대한 정치인을 경외함 등, 웅장하고 숭고하며 극적으로 강력한 대상에 의해 우러나오는 숭배, 감탄, 공포 등의 압도적인 느낌"으로 정의하고 있다.[3] 다른 사전에서는 "권위자, 천재, 굉장한 미인, 숭고함, 권세에 의해 우러나오는 숭배, 존경, 무서움, 경탄의 복합적인 감정"으로 정의하고 있다.[4]
일반적으로 경외는 기자의 대피라미드, 그랜드 캐니언, 하나님 등 더 강력한 존재로 간주되는 대상에 사용된다.[5][6]
연민

연민(憐憫/憐愍)은 다른 사람의 처지를 불쌍히 여기는 마음이다. 상대의 슬픔을 견디기 힘들어하는 감정이기도 하다.
기쁨

기쁨(IPA: [kip͈ɯm])은 욕구가 충족되었을 때 가지는 감정이나 느낌이다. 행복의 일종으로도 볼 수 있다. 심리학에서의 기쁨은 긍정적인 피드백 매커니즘으로 기술된다. 낙(樂, IPA: [na̠k̚])이라고도 한다.
인간의 신체에서 기쁨, 또는 쾌락을 느낄 때 반응하는 '쾌락중추'의 존재는 1954년 맥길대학교의 심리학과 교수였던 제임스 올즈가 최초로 발견하였다.
행복

행복(幸福, 영어: happiness)은 희망을 그리는 상태에서의 좋은 감정으로 심리적인 상태 및 이성적 경지 또는 자신이 원하는 욕구와 욕망이 충족되어 만족하거나 즐거움과 여유로움을 느끼는 상태, 불안감을 느끼지 않고 안심해 하는 것을 의미한다. 그 상태는 주관적일 수 있고 객관적으로 규정될 수 있다. 또한, 행복은 철학적으로 대단히 복잡하고 엄밀하며 금욕적인 삶을 행복으로 보기도 한다. 한편 광의로 해석해, 사람뿐만 아니라 여러 생물에도 이에 상응하는 상태나 행동, 과정이 있을 수도 있다. 생물의 행복감에는 만족감의 요소가 가장 큰 비중을 차지하나 인간의 경우 만족감 외에도 다양한 요소가 행복감에 영향을 미친다.
모욕

모멸(侮蔑)은 다른 사람을 경멸, 비하하고 조롱하고 무시하는 행위의 총칭이다. 경멸의 의도가 얇고 적대적 의도가 강한 경우는 모욕(侮辱)이라고 한다. 풍자의 의도가 강한 경우는 비꼼(야유/揶揄)이라고 한다.
사원

사원(寺院)은 종교를 위해 종교 단체의 신자들이 모여 종교 활동을 하는 장소이다. 종교에 따라 부르는 명칭은 각기 다르다.
휘게


휘게(덴마크어·노르웨이어: Hygge)는 편안함, 따뜻함, 아늑함, 안락함을 뜻하는 덴마크어, 노르웨이어 명사이다. 가족이나 친구와 함께 또는 혼자서 보내는 소박하고 여유로운 시간, 일상 속의 소소한 즐거움이나 안락한 환경에서 오는 행복을 뜻하는 단어로 사용된다. 예를 들어서 '율레휘게'(Julehygge)는 "크리스마스에서 오는 행복"을 뜻한다. 혹은 휘게라는 단어 자체가 '사랑하는 사람들과 함께하는 시간을 소중히 여기며 삶의 여유를 즐기는 라이프스타일'이라는 의미로 쓰이기도 한다.

2016년 영국의 콜린스 영어 사전(Collins English Dictionary)이 선정한 올해의 단어에서 휘게는 브렉시트(Brexit, 영국의 유럽 연합 탈퇴)에 이어 2위를 차지했다.
무감정

무감정(無感情)은 느낌, 감정, 영향, 관심이 부족하여 없는 것을 말한다. 또는 형식성이라고도 한다. 무심한 상태, 또는 걱정, 흥미, 동기 부여, 열정 등 감정의 억제이다. 무감정한 개인은 정서적, 사회적, 영적, 철학적, 물리적 삶과 세계에 대한 관심이나 우려의 부재가 있다.
짜증

짜증은 불쾌한 마음의 상태로, 한 사람의 생각에서 오는 격양, 화 등을 일컸는다. 이 감정은 좌절이나, 노여움, 슬픔과 연결된다. 또한 분노도 역시 직결되어 있다.
